# 05. 웹 어댑터 구현하기

### TL;DR

- [ ] 웹 어댑터에서는 HTTP요청을 애플리케이션에 요청할 수 있는 객체로 전달하고, 애플리케이션 계층의 응답을 반환하는 역할을 한다.
      애플리케이션 계층은 HTTP에 대한 정보를 노출시키지 않도록 해야한다. 
- [ ] 웹 컨트롤러를 나눌 때는 모델을 공유하지 않는 여러 작은 클래스를 만드는 것을 두려워 해서는 안된다.
---
**우리가 목표로 하는 아키텍처에서 외부세계와의 모든 커뮤니케이션은 어댑터를 통해 이뤄진다.**

### 의존성 역전

웹 어댑터 : 주도하는, 또는 인커밍 어댑터다. 외부로 부터 요청을 받아 어플리케이션 코어를 호출하고 무슨 일을 해야할지 알려준다.
애플리케이션 계층은 웹 어댑터가 통신할 수 있는 **특정한 포트를 제공한다.**
서비스는 이 포트를 구현하고, 웹 어댑터는 이 포트를 구현한다.

웹어댑터-포트-어플리케이션이 의존성 역전 원칙이 적용된 것을 발견할 수 있다. 
포트 인터페이스를 삭제하고, 웹 어댑터가 유스케이스를 직접 호출 할 수도 있다.

왜 웹 어댑터와 유스케이스 사이에 또 다른 간접계층을 넣어야 할까(포트계층)?
**어플리케이션 코어가 외부 세계와 통신할 수 있는 곳에 대한 명세가 포트이기 때문이다.**
포트를 적절히 위치시키면, 외부와 어떤 통신이 일어나고 있는지 정확하게 알 수 있다.


상호작용이 많이 일어나는 애플리케이션과 관련된 한가지 의문이 남는다.
**웹 소켓을 통해 실시간 데이터를 사용자의 브라우저로 보낸다고 가정해보자.**
어플리케이션 코어에서는 이러한 실시간 데이터를 어떻게 웹 어댑터로 보내고, 웹 어댑터는 어떻게 사용자의 브라우저로 전송할까?

어댑터가 동시에 두가지 역할을 못할 이유는 없다.

---

### 웹 어댑터의 책임.
웹 어댑터는 일반적으로 다음과 같은 일을 한다.
1. HTTP 요청을 자바 객체로 매핑
2. 권한검사
3. 입력 유효성 검증
4. 입력을 유스케이스의 입력 모델로 매핑
5. 유스케이스 호출
6. 유스케이스의 출력을 HTTP로 매핑
7. HTTP 응답을 반환.

**웹 어댑터의 유효성 검증 vs 유스케이스의 입력 모델 유효성 검증**
웹 어댑터의 유효성 검증은 웹 어댑터의 입력 모델을 유스케이스의 입력 모델로 변환할 수 있다는 것을 검증해야 한다.
이 변환을 방해하는 것이 유효성 검증의 에러다.

**웹 어댑터의 책임은 어플리케이션 계층이 신경쓰면 안되는 것들이기도 하다.**
웹 어댑터와 어플리케이션 계층 간의 경계는 웹 계층부터 개발을 시작하는 대신 **도메인과 애플리케이션 계층부터 개발하기 시작하면 자연스럽게 생긴다.**

---

### 컨트롤러 나누기
웹 어댑터는 한개 이상의 클래스로 구성해도 된다. 단, 같은 소속이라는 것을 표현하기 위해 같은 패키지 수준에 놓아야 한다.
1. 클래스마다 코드는 적을수록 좋다.
2. 클래스가 작을수록, 프로덕션 코드에 맞는 테스트코드를 더 찾기 쉽다. 그러므로 클래스가 작을수록 코드 찾기가 쉽다.
3. 각 연산에 대해 별도의 클래스를 두면, 메서드와 클래스를 최대한 유스케이스를 반영해서 지을 수 있다.

### 유지보수 가능한 소프트웨어를 만드는 데 어떻게 도움이 될까?
- 웹 어댑터를 구현할 때는 HTTP 요청을 어플리케이션의 유스케이스에 대한 메서드 호출로 변환하고 결과를 다시 HTTP로 변환하고 어떤 도메인 로직도 수행하지 않는 어댑터
  를 만들고 있다는 점을 염두에 둬야 한다.
- 반면 애플리케이션 계층은 HTTP에 대한 상세 정보를 노출시키지 않도록 HTTP에 대한 작업을 해서는 안된다. 이렇게 하면 필요한 경우 웹 어댑터를 다른 어댑터로 쉽게 교체할 수 있다.
- 웹 컨트롤러를 나눌 떄는 모델을 공유하지 않는 여러 작은 클래스들을 만드는 것을 두려워 해서는 안된다.

